Bonjour, bienvenue dans le 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 21 février 2020.
Allemagne : double fusillade à Hanau.
Mercredi soir,  le même homme a tué 9 personnes et blessé plusieurs autres lors d'une double fusillade.
Cinq personnes, au minimum, sont gravement blessées.
Immédiatement, un important dispositif policier a été déployé après les attaques pour retrouver le suspect.
L’homme a été retrouvé mort à son domicile, aux côtés d’un autre corps, celui de sa mère.
Selon les premiers éléments de l’enquête, le tireur serait un homme de 43 ans et de naissance allemande.
On a aussi découvert qu'il a publié une vidéo et un texte sur internet, qui montrent une personnalité paranoïaque et raciste.
Il était persuadé, par exemple, d’être espionné par les services secrets allemands depuis sa naissance, et qu'également, ceux-ci lisent dans les cerveaux.
Il en appelait aussi au nettoyage ethnique en Allemagne, ainsi qu’à la suppression entière de la population d’Afrique, d’Asie, d’Amérique du Sud et du Moyen-Orient.
Le parquet antiterroriste s'est saisi de l'affaire.
Islam : E. Macron veut lutter contre les influences étrangères.
Mardi, Emmanuel Macron a annoncé plusieurs mesures contre les influences étrangères sur l'islam en France : Tout d'abord, la France cessera d'accueillir des imams détachés prêchant et envoyés par d'autres pays, afin d'éviter des prêches non conformes aux lois de la République, et formera des imams en France.
Ensuite, les financements étrangers des lieux de culte seront mieux contrôlés, pour pouvoir bloquer des projets suspects.
Enfin, le dispositif de cours facultatifs en langues étrangères (Elco), partenariat de la France avec 9 pays, c'est-à-dire l'Algérie,  le Maroc, la Tunisie, la Turquie, la Croatie, la Serbie, l'Espagne, l'Italie et le Portugal, soit 80 000 élèves, est dispensé par des enseignants désignés par les gouvernements d'autres pays.
Ce dispositif ELCO est voué à disparaître.
Étude : les travailleurs handicapés et la retraite.
La DREES (Direction de la Recherche, des Etudes, de l’Evaluation et des Statistiques), a récemment publié une étude sur les travailleurs handicapés et la retraite.
Il en ressort que : Entre 50 ans et l’âge de départ à la retraite à 62 ans, c'est-à-dire pendant 12 ans, les travailleurs non-handicapés travaillent en moyenne 10 ans sur 12, par rapport aux travailleurs handicapés qui travaillent seulement 4 ans en moyenne sur 12.
Ce sont donc 8 années blanches, sans rien, avec pour seules ressources les Allocations Adulte Handicapé, le RSA, ou l'allocation de chômage.
Ils partent donc en moyenne à la retraite un peu plus tard : 62,4 ans contre 62,1 ans pour les non-handicapés.
Egalement, les travailleurs handicapés bénéficient de dispositifs permettant de partir plus tôt à la retraite.
Mais ils en tirent peu d'avantages, à cause de critères trop restrictifs.
Dans la nouvelle réforme des retraites, seul un de ces critères sera supprimé.
Cela ne devrait donc pas changer grand chose à la situation des personnes handicapées.
Tunisie : accord pour un nouveau gouvernement.
Le président tunisien, Kaïs Saïed, et le parti d’inspiration islamiste conservateur Ennahda, ont enfin trouvé, mercredi, un accord pour la formation d’un nouveau gouvernement.
Le 6 octobre 2019, grâce aux éléctions, le parti politique Ennahdha était le plus puissant au Parlement.
Une semaine plus tard, Kaïs Saïed était élu président de la République, avec le soutien d'Ennahdha.
Mais petit à petit, les divergences politiques entre le président et Ennahdha se sont fait jour.
Et chaque tentative pour former un nouveau gouvernement échouait.
Un accord a enfin pu être trouvé mercredi dernier.
Ennahdha a donc obtenu 7 postes de ministres dans le nouveau gouvernement, mais ils  ne sont pas parmi les postes les plus importants.
Le parti a justifié ce soutien par la nécessité de prendre en considération les difficultés socio-économiques et sécuritaires de la Tunisie, nécessitant de former un gouvernement rapidement.
Chine : l’effet inattendu du coronavirus.
Face au covid-19, l'activité économique et les déplacements en Chine sont suspendus.
Résultat, les émissions de CO2 ont baissé d’un quart dans le pays.
De nombreuses usines, émettrices d'émissions polluantes, et leurs salariés, sont à l'arrêt ou au ralenti, en raison des mesures drastiques de confinement instaurées par le gouvernement, ainsi que des restrictions de circulation pour endiguer l'épidémie.
Ce qui a pour conséquence la baisse de la pollution.
Mais cette diminution des émissions de CO2 pourrait ne pas durer, et pourrait même être inversée.
Afin de relancer l’activité, le gouvernement chinois pourrait engager un plan de relance économique à grands coups de chantiers d'infrastructures.
Ce qui nécessitera plus de ciment, plus de charbon, plus d’acier, et donc plus d’émissions de CO2.
6Play : où est Le 10 minutes ?